بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull M_I_SForEver دابینکراوە
هێڵێ، هێڵێ!
هی، هی!
وەستێن، وەستێن، ئەو دێ.
- چاوەڕێ بکە.
- هاتووە - با بچم - نەخێر
وەستێن، خراپتر دەکەیت!
-بەلاوە ببەستێ!
دەرمانەکە وایکردووە کە زۆمبی بێت.
بێگومان دەیەوێت خۆی لێ دوور بخاتەوە.
هیچ مانای نییە
لیستی چەککردنەکەت، باران.
ساڵان بەسەرهات و ئەمە باشترین کاری تۆیە؟
- بەڵێ - تۆ دکتۆریت
هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێست و هەڵوێ
ببورە، تۆ تۆی تۆی نییە.
تەنها... گوتی هەست بە باشتر دەکات.
ئێمە بە شێوەیەکی ئاسایی ئەمە لە شیزوفرینیا دەبینین.
نەخۆشەکان دەرمانەکانیان وەردەگرن، هەستیان باشتر دەکات،
پاشان پێیان وایە دەتوانن دەستیان لێبکەوێت.
بەڵام ناتوانرێت چارەسەر بکرێت.
ئەو دەبێتە کەسێکی گەورە.
دواتر چی؟ دەبێت لە ژوورێکدا قایم بکەین
بۆ ماوەی ژیانی؟
چی؟
ڕێگایەکی تر؟
جگە لە ئەوەی کە لە نەخۆشخانەی دەروونخوازیدا وەربگرێ...
- بە هیچ شێوەیەک!
پزیشکى دەروونى دەتوانێت هەوڵ بدات گۆڕێت
بۆ دژە دەروونگەری نائاسایی،
کە لەوانەیە کاریگەری لاوەکی کەمتر هەبێت.
ها، ئازیز
ئەمە ڕوودەدات؟
جۆن، ئەو هەستا.
ها، ئازیز
- هێشتنی؟
لەنوێ، بۆ کارمەندانی چاودێری،
تکایە پەیوەندی بە درێژکردنەوەی 405 بکە.
لەنوێ، بۆ کارمەندانی چاودێری، تکایە پەیوەندی بە درێژکردنەوەی 405 بکە.
دەتوانم شتێکت بۆ بخەمە؟
باران؟
تۆ بڵێی دەتەوێت شتێکت پێ بنوسی؟
چاوەڕێ بکە
ئایا دەتوانم قەڵەمم وەربگرم؟
- ناتوانین... - تەنها قەڵەمێکی نەرم بۆ وێنەکێشان.
چەند قەڵەمێکت بۆ دەهێنم
دکتۆر لین، تۆ 447ت هەیە، دکتۆر لین، 447ت.
نازانم چی بڵێم.
هەرچی هاتە مێشکت
هیچ؟
زۆر زۆرن
با با با با با با با با لە بیرتەوە بێت
ئایا هیچ شتێکت لەبیرە کە وایکردبێت؟
...ئیم...
من... من... من... من... من... من... من...
بۆ سەرەوە و دواتر سواری پاسەکە.
بەڵام تۆ هەرگیز ماڵەکەت بەجێناهێشت.
لە دارستاندا بووم، هەرچەندە.
پیاوێک لە دوای من بوو
باران، ئەم رووداوانە خراپتر دەبن
هەرکاتێک هەوڵدەدات دەرمانەکانت بسڕیتەوە
تۆ تەنها... تۆ تێناگه ییت.
تێدەگەم دەرمانەکە دەتوانێت منی دروست بکات
وەک، جێگیرتر یان هەرچی بەڵام من...
وا هەست دەکەم وەک زۆمبی.
من ناتوانم وێنەكێشم، ئەگەر هەست بە هیچ شتێك ناكەم.
دەتوانین تاقیکردنەوە بکەین تا ئەو کاتەی کە
- تاقیكردنەوە؟
من... من موشێکی تاقیگەی نیم.
وەرنەگرتنی ئەوە بژاردەیەك نییە.
یەک هەنگاوێکی تر هەڵە و دەوڵەت
تۆی دامەزراند، باران.
ئەوە دادپەروەرانە نییە.
خەڵک خوا دەبینن و گوێیان لێدەگرێت.
کەس پێیوێن شێتن.
ئەوە هەمان شت نییە.
بۆچی؟
هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ، مەیمۆن، هەموو شتێک باشە.
جاک لە هەموو پیشەکان.
بەڵێ، خاوەن هیچ.
دایكم چییه ؟
هەفتەیەكی سەخت بوو.
- ببورە - نەخێر، نەخێر، نەخێر
تەنها من و باوکت شتەکان بە شێوەیەکی جیاواز مامەڵە دەکەین.
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، ئاگادارم بکە.
چاوەڕوانی گەڕانەوەیت بۆ پۆل، ڕین.
باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو باپیرو
کێ دی؟
کار نەکرد
با بتوانیت پێیان بڵێیت.
بۆ ئەوەی شایەنی ئەوە بێت،
ئەوان بالۆنەکانی بەختم نارد کاتێک پێم وت
دەمویست ڕیستۆرانتەکەم بکاتەوە.
بەڵێ، ببینە چۆن کۆتایی هات.
فرۆشتووە
باران؟
ها، ئازیز، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
- بسـتـتـبـە!
سڵاو
نیگەران مەبە لەم هەموویەوە، باشه؟
من چاک دەکەمەوە.
باشە، مەیمۆن، باشە.
بۆچى لە ژووری میواندا بمێنیتەوە
تا هەمووی کۆبکەمەوە.
باشە؟
ئەمە هەڵەی منە
منت لەدەست نەداوە برا
حەزت لە نارەی سەوزەیە؟
بەڵێ، تەنها پی بی جەی ئاسایی باشە، باوکە.
ئاساییە، تەنها، وەک، دروستکراوی.
باوكم دڵنیام كە باشە - من دەستێكی جادووگەری خۆمم پێ داناوە -
هی...
- دەزانم کە تۆ...
... لە دەرگاکەت دەردەچێت و شتی وا
بەڵام دەمەوێت ئەوە بزانیت
- ئەگەر پێویستت بە هێوربوونەوە بێت...
- و رەنگە بچێتە قوتابخانە...
...تۆ لەوانەیە هەستت بە کەمێک...
باوكم خۆشم دەوێیت
و تێدەگەم تۆ نیگەرانیت هەیە...
بەڵام من باشم دەبێت بمەوێ، باشه؟
باشه ، باشه
من وەکوو منە بە ماددەی هۆشبەر یان شتێکی تر.
باشترین ژێلی کە من خواردووم
گەڵا، لە پەڵپی میوەیە.
ڕۆژێکی خۆش بێت، ئازیزم.
خۆشم دەوێ، ماڵئاوایی بکە.
باشه ، ئێمه زۆر شتمان هه یه بۆ ده ستپێكردنه وه ی ئه گه ر هه ر كه سێكتان
هیوایەکی باشت هەبێت کە تاقیکردنەوەی تاقیکردنەوەکانت تێبکەویت.
بەخێر هاتەوە باران
دەتەوێت لەگەڵمان بگەڕێیت؟
بۆیە پێویستە لە وتارەکانتدا چەند وتارێکی تر ببینم.
مەبەستم ئەوەیە، ناتوانیت بڵێیت "هیت کلف شێتە".
مەبەستم ئەوەیە، کە...
- باشە...
ناتوانیت بڵێیت، "هیاتکلف شازادێکی سەدییە
چونکە هەموو ژیانی بەسەر بردووە لە دوای دڵسۆزی منداڵییدا
و پیلانێشی دژی ئەو پیاوەی کە لە کۆتاییدا هاوسەرگیری دەکات".
منیش لەگەڵت ناڵێم.
بەڵام پشتڕاستکردنەوەی ئەو بانگەشەیەی تۆ.
با دەقی بنووسین.
باشه ، ده ستت پێ ده دات؟
ئایا سەرانی سەریان دەبینین؟
باشە، با بڕۆین.
مریشک و گواکامۆلی
ببورە، تەنها...
من رێژەیەکی پختم هەیە.
نازانم، من زۆر توڕە بووم...
هی، هەوڵم دا دوێنێ بانگیت بکەم.
من حەزم لە زوکەرەکەتە، زۆر باشە.
ئەو شۆکەیە.
ئایا ئەتوانیت بمەنیشتین؟
بێ ژوور، ببورە.
بۆ هەموو ئەو کەسایەتییانە نا.
- ئەوە نییە...
لەوانەیە هەموو کاری بۆ ئێمە بکات.
وایە
بەڵێ، تەنانەت نیوەی ئەو شتانەی بینیوم باوەڕت پێناکات.
گوێم لێبوو کە هەوڵیدا خۆی بکوژێت.
ئەو تەنها بە بێ هیوا بۆ سەرنجە.
سڵاو
من کەلبم، دەتەوێت کارتێک هەڵبژێریت؟
دەزانم کەڵیشە، بەڵام با بڕۆ،
هەرچی لێبکەیت
با بڕۆ باران
دەزانیت چی، تەنها وەرگرە...
دەزانی، ئەوە تارۆیە، بۆیە کەمێک زیاتر...
قورس بوو، تۆ لەبیرت دێت؟
- بگەڕێوە بۆ ناو ناو قەڵەم.
بەڕاستی دەبێ واز لە قسەکردن بهێنیت.
من حەزم لە جادوو نییە.
تۆ بەختەوەریت چونکە ئەمە جادوو نییە
ئەمە شارەزاییە.
لە سەرەوەی دەفەکە لێبکەرەوە، کەمێک...
ببینە، ئەمە بەشی راستەقینە ئینتراکتیڤە
کە من تەنها سەرنجت لێ هەڵدەگرم،
بەم شێوەیە تۆ زۆر تەماشاکەی لێ دەکەیت کاتێک گۆڕیوم
تۆ کارتەکەت ئەگەڕێنیتەوە و ئەوە هی تۆیە.
چی؟ هی تۆ نییە؟
نەخێر، گاڵتەم پێدەکەن، دەزانم.
من ئه و به دیاریه ی بۆ، ده زانیت،
هاوسەنگی خۆت بکە، کە لەژێر زەڵتەیە.
تۆ لە کوێیت؟ بۆچی لە دەوروبەر نەبینیت؟
ئەمە چیە، بیست پرسیار؟
پێنج، تا ئێستا
من نەخۆش بووم
مەبەستم ئەوەیە تۆ تازەیت لە کوێیت؟
- ئەی...
تەکساس، لویزیانا، ئاریزۆنا، ئەرکانزاس، نیوو مەکسیکۆ.
دەبێت خراپ بێت کە هاوڕێکانت بەجێبهێڵیت.
ئەبێ بڕۆم بۆ کاری ماکیاژ بکەم
چونکە من لە دەرەوە بووم، ببورە، دەبێ بڕۆم.
باشه باشه باشه ئه گه ر هه ركاتێك
دەتەوێت ڕۆژێک لەگەڵدا بیت
و قاوە بخۆ، ئەوە...
ناتوانم قاوە بخۆم، کافین وای لێدەکات...
من خۆمم، بۆیە، بەڵێ، دەزانی،
ئەگەر دەتەوێت لە دەرەوە بڕوات و چاشەیەک قاوە بخۆیتەوە
ئەوە خۆش دەبێت
باران؟
من تەنها سڵاوم لێدەکرد.
دیارە هەستایت.
سڵاو، بۆ ڕین بورۆس هاتووچۆ دەکەم.
- ئـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـە
بەڵێ، هەرچەندە حەزدەکەم،
پێم وانییە ئێستا کاتی باش بێت بۆ...
دەستپێکردنی شتێک لەو شێوەیە، بۆیە...
بەڵێ، نەخێر، دەمویست بگەڕێمەوە سەر کارەکە.
کارەکە زۆر شڵەژاو بووە و...
من ده بێ له م ده وروبه ره دا بم.
بەڵام سوپاس کە بیرت لە من کرد
باوکە، کێیە؟
هی، هیچ نەبوو، فیل بوو.
ئەو لەم مانگەدا چەند ڕووداوێکی پێشکەش دەکات
ده یویست بزانم ئه گه ر بتوانم یارمه تی بدەم، ئه وه ته نها
- نایەت؟
نەخێر، من... کاتم نییە.
مەبەستم، نەخێر، تۆ دەبێ بڕۆیت، تۆ بۆ ماوەیەكی درێژ نان نان نپڕیت.
من بەردەوام بۆ تۆ نان نان نانووسم - بەڵێ، من و دایکم پێشمەرگ نین -
دڵنیایت؟
- بەڕاستی؟
-پێویستە ئەوە بکەم.
باران؟
خۆشەویستەکەم
باوکت دەرگاکە لە بازنەکان هەڵدەگرێت
ئەگەر بەردەوام بیت لە داخستنی
بەڵێ، دەزانم، ئەمە عادەتێکە، ببورە.
- هیچت بیستووە؟
یەکەم ڕۆژی تۆ چۆن بوو؟
زۆر خۆش بوو
بەڵێ، هەمووان پێیان وایە من شاردێکم.
گومانم لەوەیە.
ئایا ئه مه ش خۆش نییه که ئێستا جیاواز بیت؟
لە ماوەی ڕابردوودا بۆ نەخۆشی دەروون نەدرا.
بۆ ئەوان گەورەترین ڕووداو لە ساڵدا.
ئەوە گاڵتەجاڕە، مەبەستم ئەوەیە، هەمووان دەزانن.
تەنانەت مامۆستاکانم.
کەسێک قژێکی خراپ دەبێت،
یان ئەلیکسا لەگەڵ خۆشەویستەکەی کەسێکدا دەموچاو دەکێشێت و...
هەمووی لەبیر دەکەن.
نەخێر، ئەو تەنها... چیتر قسە لەگەڵم ناکات.
هاوڕێیەکی نوێی هەیە کە حەز دەکەن گوێ لە چیرۆکەکانی ترسناک بگرن
دەربارەی ئەو کچەی شێت.
ئیتر خۆت بەو ناوە ناوە بدە
وەک ئەوەی من دراوێکی کۆمەڵایەتیم.
هەرچی بێت، مەبەستم ئەوەیە کە، گرنگ نییە، کاتێکی زیاتری بۆ وێنەگرتنیم پێدەدات.
پێم وایە ئەوەشم دەمەوێت بیم.
لە زانکۆ؟
پێتوایە من ناچم ژوورەوە؟
- نا، من تەنها...
نەمزانی ئەوەیت دەوێت.
پێم وایە...
پێم وایە ئەوە بۆ تۆ زۆر باش بێت.
چەندە ئەم کارە دەخایەنێت؟
منم
من کچێکی بەهرەمەندم
کە چەند کاتژمێرێک بەسەر دەبات یادەوەری من دەکات.
لە ڕاستیدا هەست دەکەم کە پیر دەبم.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، زۆر چرچی هەیە.
کێ دەزانێ چەندە پێویست دەکات.
هەمم.
سویتەرەکەت بهێنن.
لە دەرەوە سەدا ٩٠ پلەیە، من خەریکم دەسووتێنم.
- هەستێکی باشم هەیە.
ماڵئاوایی
ئامادەن؟
بڕۆ
هی، من لەگەڵت دەڕۆم.
نه خێر، نه خێر، نه یده مانه ین شێتت بگرین.
هی، چاوەڕێی بکە.
هی!
- چیت لە ئارادایە؟
-پێم وایە دەرسی لێبڕین.
بۆ؟ تەنها پۆستی پزیشکییە.
هەرچی وا بێت لە نووسینگەی مەعروەبدا دەمێنێتەوە
مەبەستم ئەوەیە کە لەدوامەوە بڕۆن.
-ئەی باشە؟
نەخێر، من باش نیم، باشترین هاوڕێم چیتر قسە لەگەڵم ناکات.
-بۆچی نا؟
دەبێت هۆکارێک هەبێت.
کاتێک وتم نازانم، مەبەستم ئەوەیە کە دەزانم،
من نامەوێ باسی بکەم.
-ئەی!
دەتەوێت بڕۆیت؟
لەوانەیە بتوانم بیباتەوە ماڵەوە یان لە هەر شوێنێک.
لە کوێ؟
بەڵێ،
باشه ، باشه
ئێمە وەک فڵینت ستۆنز دەبەین لەسەر ئەو شتانە.
بەڵێ، ببورە، هێشتا خەریکی چاککردنەوەیم.
چەندە؟
ماوەیەک
کارپێکردنی نەبوو، بۆیە ناچار بووم کاربوریترەکە دووبارە دروست بکەمەوە.
ڕۆتۆر و پێستەکانی ترم هەیە، دەستپێکردنەکە بگۆڕم
پاشان جێگاکەی ڕەک و پینیۆنەکەی گۆڕی
نزیکەی شەش مانگ تێپەڕیوە
بەڵام، دەزانی...
پارەم تەواو بوو پێش ئەوەی بگەین بە تەرمەکە.
لانیکەم کار دەکات - بۆ ئێستا -
ئەی تۆ دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
- بۆ میکانیکی؟
نەخێر، باشە...
میکانیکی ئۆتۆمبێل و میکانیکی کوانتۆم
نزیك نین، زیاتر هاوناویین.
وەکوو شەپۆلێک بەرامبەر دوو شەپۆل.
ئەگەر ئەوە مانای هەیە
- ئەوە باشە - شەریف
باشه ، ده بێت...
- لێرە ڕابگرن.
- ئەی...
شوشەی پێشیم کار ناکات
بۆ ساتێک لێرە گیرۆدە بین
ئایا پێویستە ئەوە بکەیت؟
- تەنها جادووگەری.
پێشتر پێموتووە کە ئەمە جادوو نییە، بەڵکو لێهاتووین.
ئەمە پازڵ و دەستکارییە.
هەموو شتێک پشت بە خەباتی مێشک دەبەستێت.
هەموو شتێک خەیاڵە.
لە کاتێکدا ئەتوانیت بڕۆ دەرەوە.
گەڕانەوە بۆ کەشوهەوا لە حەوتەم.
تکایە، تکایە ڕابگرن.
-ئەی باشە؟
-مـمـمـمـم
تۆ لە ئارادایە و دەموچاوی تۆ سوورە
هەناسەت کورتکراوە، بۆیە...
تۆ لە چی دەترسێ؟
هیچ، تۆ تەنها... تۆ زۆر خێرا قسە دەکەیت.
پێم وایە من هەندێک جار ئەو کاریگەرییەی لەسەر خەڵک هەیە.
تەنها لەبەر ئەوەی حەزم لە شتی بێبەری نییە
وەک کەشوهەوا.
کە لە ڕاستیدا گاڵتەجاڕی دەبێت.
- ئەگەر بەهۆی کەشوهەوا بوو.
دەزانیت، باران ترس لە باران.
ئێستا هەڵبکە باران هەڵبکە
نا، من تەنها... من تەنها... دەمەوێت بژیم.
- لێرەوە؟
-ئەوە باشە.
پێویست ناکات دەرگەم بدەیتەوە.
دەرگای هاتووچۆ لە ناوەوە ناگرێتەوە
بۆیە...
- ببورە کە ڕۆژەکەت بەفیڕۆ بردم.
تۆ پێویست ناکات هەستەکانم بپارێزە
ئەمە لە ڕاستیدا یەکێک بوو لە باشترین ڕۆژەکان
زۆر ماوە من خواردووم
ئێمە هیچمان نەکردووە.
بەڵێ،
شەوێکی خۆشتان پێبەخشم - تۆش
سەیرکەر، شتێک هەیە کە پێویستە پێت بڵێم،
نامەوێ ترس بکەی یان هەرچییەک.
من، وەک، نەخۆش.
نا، مەبەستم، وەک شێرپەنجە نییە.
لە مێشکمدا
سڵاو باران؟
باشه ئه م کاره زۆر دره نگ ده چێته وه
من پیاوەکانم کاریان کرد
بۆیە ئەوان کارەکانیان بۆ پاککردنەوە دەکەن.
زووترین کات دەگەڕێمەوە، بەڵێن دەدەم و مۆبایلەکەمم هەیە.
باشه ، باشه
مۆبایلەکەت لە کوێیە؟
بەڵێ، مۆبایلەکەم هەیە.
باشه ، باشه
هەر گوتم کە دەرگا دابمەزرێنە.
باران، جارێکی تر ناهێنمەوە.
- لەکوێ بوویت؟
لە کتێبخانەکەدا بووم
خوێندن و...
-مـمـمـمـم
- ناوی چیە؟
تۆ لەبیرت کرد من و باوکت هاوڕێیان بووین لە خوێندن.
ئەوە قێزەونە
ناوی (کالێب) یە
ناوێکی جوانە.
دەبێت تەلەفۆن بۆ باوباپیرانت بکەم.
پێویستە یارمەتی باوکت بدەیت تا بارەکەت تەواو بکات.
یارمەتی!
ئەوە ڕاستەقینە نییە، ڕاستەقینە نییە.
- ئەمە ڕاستەقینە نییە، ڕاستەقینە نییە.
- گوێت لێ بوو؟
کچێک لە دەرگایەکی نزیکدا بوو
کچێکی بچووک.
- لە کوێ؟
هاواری یارمەتی دەدا، بیستت؟
نەخێر، من هیچم نەدەویست.
لە کوێ بینی؟
لەو... لەو پەنجەرەیەدا.
باران، لێرە کەس نییە - نەخێر، ئەو لەوێ بوو، سوێند دەخۆم -
ئەو لەوێ وەستابوو و دواتر ئەو... دەستی گرت.
- کێی؟
نازانم، نەمبینی.
-ئەی!
باران، لیستی چەککردنەکەت بەکاربهێنە.
ئایا ئه توانرێت؟
نەخێر، تەنانەت منداڵیش نییە.
بەڵێ، دەزانم، بەڵام ئەوە... ئەوە مەبەستە، باوک.
ئه مه گاڵته جاڕه .
خۆشەویستەکەم - باشە -
بۆچی هەوڵ نادەیت بچیتە خەو
پاشان سبەینێ دەچین لەوێ و...
ئێمەش دەیبینین، باشه؟
- دەستپێدەکات یان نا؟
- دایكم؟
- ئەتوانیت بمێنیتەوە؟
- بیرت لە دووباره کردنەوە؟
دڵنیایت؟
ئەی!
سبه ی خۆش سبه ی خۆش
چاوەڕوانی میوانم نەبوو.
بەڵێ، ئەتوانین... ئەتوانین تەنها ساتێک قسە لەگەڵت بکەین؟
بەڵێ، بێگومان، وەرە ژوورەوە.
ببورە بۆ ئەو گرتبوونە.
هێشتا چاکەکردنی دەکەمەوە.
پێویستە شوێنی من ببینە.
باخچەکەتم بینیوە.
چۆن بتوانم یارمەتیت بدەم؟
باشه ، ئه مه ده بێت هه ندێ جار سه یر بێت
بەڵام باران گوێ لەم دەنگانە دەگرێت،
و ئێمە تەنها پێمان وابوو کە ئێمە دێین
بۆ دڵنیابوون لەوەی هەموو شتێک...
- چ جۆرە دەنگێک؟
کچێکی بچووک؟
ئەو کەسانەی لە بەرامبەر شەقام منداڵیان هەیە
لەوانەیە ئەوە بوو کە بیستت.
- درۆ دەکات!
کچێکی بچووک لە سەربانگەکەتدا هەیە!
لە سەربانگەکەم؟
من سەرشەویەم هەیە
بەڵام تا ئەوپەڕی زانیاریی خۆم کەس لەوێ نییە.
خۆشحاڵم کە تۆم بردووە.
نەخێر، نەخێر، ئەوە... ئێمە باشین.
-زۆر سوپاس بۆ پێشنیارەکە.
ئەی!
باشه ، باشه ، ئه مه من به باشی ده بینم
کۆلێکسیۆنێکی زۆر باشە
من لەدوای مردنی باپیرەمەوە لێرە نیم
هەریەکەیان بە دەستی دروستکردووە.
جلوبەرگەکانیان زۆر جوانتر بوو لە هەموو شتێک کە ئەو بۆ ئێمە دروستکردووە.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە بیرەوەرییەکان دەهێنێتەوە.
ئەی خودایە
...بە دڵنیاییەوە من تەنانەت نیگەرانم
- ئەی خودایە!
- هی، بەڵێ؟
ئێمە لە سەرت دەردەچین.
باشە باران؟
سوپاس بۆ گاڵتەکردن
ئەوە کێشە نییە.
- بابی، تۆ پێتوایە ئەمە گاڵتەجاڕییە؟
- نا، نا.
درۆ دەکات، ئالماناکەکان بینی؟
- یەکێک لەوێشە لە ساڵی 2018!
گوتی ئەو پێشتر لەوێ نەبووە.
کێ گرنگی دەدات کە ئایا ئەو
لە سەربانەکەی خۆی یان نا؟
تۆ هەرگیز باوەڕم ناکەیت!
گوێ لە کەسێک دەگریت کە تەنانەت حەزیت لێی نییە.
چاوەڕێ بکە، تێدەگەم، تێدەگەم، شێتە، باشه؟
بەڵام دەنگی زۆر گونجاوترە
-توانا ببەخشیت؟
- سوودى گومانت پێ ده ده م.
ئایا گوێ لە خۆت دەگریت؟
- ناتوانیت، من شێتم، وانییە؟
باران تکایە واز لە کارەکە بهێنە من شتی زۆرم بیستووە و دەبینم
بسەستە، بۆ ساتێک بسەستە.
هەموو شتێک باشە لەوێ!
کەی ئەو شتانە لە مێشکتدا دێت؟
چی ئەگەر من لەوێ بووم؟
ئەی خودایە
کەس نییە لەوێ.
ئەوە مێشکت.
مێشکت تەنها فێڵت دەکات.
تکایە دووربکە لە ئەو ماڵە، باشه؟
ئەگەر سکاڵایەکی دیکە تۆمار بکات...
دەوڵەت دەتهێنێتە نەخۆشخانە
دەتوانیت بەڵێنیت پێ بدەم؟
باشه ، باشه
وەرە ئێرە
چۆن هەستت کرد
چون تۆ لە ماڵ بوویت؟
باشترە لە گرێدانەوە
و تاقیکردنەوەکان لەسەر
ناتوانم بخەوم، هەرچەندە دەرمانم دەخۆم،
کە من لە سەرەتادا پێویستیم بە ئەو نییە.
پێشتر ئەمەمان بەسەردا هاتووە، باران.
ئەمە یارمەتیدەر نییە.
و دەمەوێت خۆم هەست بکەم
ئایا ده زانیت ئه گه ر بڕیار بدەیت واز له ده رمانه کانت بهێنیت
ئەگەری هەیە لە بنکەیەکدا بمێنیتەوە
کە ناچار دەکرێن بمێننەوە.
من زۆر ماندووم لەمە
دەزانم شتەکان ڕوودەدەن، و کەس باوەڕم پێناکات.
پاشان وا دەکەم بپرسم ئایا ئەوە تەنها لە مێشکمدا هەیە
هەرچەندە دەزانم ڕاستە.
ئایا شتێک هەیە کە تۆ دڵنیای نیت؟
پێتوایە من گەمژەم؟
پێتوایە من پێتوایە گەمژە؟
دەزانم شتیان پێ دەگوتنەوە.
"ئەوان" کێن؟
باسی کچەکەیان کرد، وانییە؟
چ کچێک؟
دراوسێ من کچێکی بچووک لە سەربانگەکەی خۆی هەڵگرتووە.
باران، ئەمە وەک هیواخوازەکانی تۆ نییە.
ئەمە تۆمەتێکی جدییە،
ئه وه ش به شێوه یه كی هه مان شێوه یه ك ده بێته هۆی ئه نجامه قورس و ترسناكه كانی
بۆ یەکێکتان.
گوێم لە هاوارەکەی بوو.
پرسیارەکانت خوێندووەتەوە؟
-مـمـمـمـم
ئایا کەسێکی تر کاردانەوەی بۆ کرد؟
نەخێر، نەوەش خۆی شاراوە.
بۆ ئه وه ی ئه نجام بدات؟
پێم وایە ئەو کچەکەی رفاندووە
و خۆی بە زنجیرەوە بەستووە
و هاواری یارمەتی دەکات.
پێتوایە ئەمە مومکینە؟
کە لەوانەیە تۆ ترسەکانت نیشان بدەیت
هەستکردن بە داخراو یان ڕێگریکردن؟
پڕۆژەی ترسەکانی خۆت
هەستکردن بە داخراو و ڕێگریکردن؟
یارمەتیم بدەن، یارمەتیم بدەن، دەربخەن!
من دەربکەون!
بەڵێ،
چییه ؟
بەڵێ، وابزانم دەکرێت.
ببورە، ئازیز، تۆ باشە؟
نیگەران بووم کە تۆ دایکت.
بۆ دڵخۆشکردنی نانەکەی ئامادەم.
زۆر خۆشە
چییه ؟
- ڕاندەرە.
منیش نانێکی پەپو و هەوێنیم بینی
لەگەڵ پۆرەی تەماتە بە گیانی گیانی
و تێکەڵێک لە پیاڕەکانی دەستکاری.
باوکە، دێت، سەرنجی لێ مەدا.
- باشە چی ڕوودەدات؟
هیچ، دایكم، تکایە وەرنە ژوورەوە.
باشه ، باشه
تاکەیی نزیکە.
هەموومان لەگەڵ زیرەکی دەستکرددا یەکدەگرین.
من نا، ئێمە.
بەڵام ئەوان دەڵێن ئێمە، من باش دەبم.
تەنها هیچ تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان و مۆبایلێک
مۆبایلت نییە؟
نەخێر، بە پێچەوانەوە من داوای ژمارەکەتم دەکرد.
بەڵام من نا.
"دۆ-نۆت" لەبیر بکە دەنگت بۆ من بدات!
- بكرێت.
منداڵێکی جوان
لە کوێ دەزانیت هەموو ئەو شتانە؟
تۆ دەزانیت، تۆ لە ئینتەرنێت دەتوانیت هەرچییەک بدۆزیتەوە
ئەگەر بزانیت چی بە دوای ئەگەڕێیت
لە ڕاستیدا قسەکردنم زۆر دووڕوویی.
- پێم وابوو...
- چی؟ - خەسارەکە منی دەترسێنێت.
- بڕۆ لێرە.
گەمژانە!
بۆچی هەر نەمرد؟
- ئەیەمانە. - فریک
هەستت چییە؟
ده توانین بچینه ده ره وه ؟
بەڵێ، لە لایەکەوە پارک کرد.
باران؟
تۆ چی دەکەیت؟
-مەنەنەنێرن.
دراوسێ من، پۆلیس بانگکرد بۆ من.
پێم وایە ئەوان تەنها لە گشتگێریان.
باوەڕم ناکەیت؟
نا، مەبەستم، نازانم، پێموایە.
بەڵام بۆ بانگی پۆلیس بکات؟
پێویستە لە من ڕزگار بێت، دراوسێ.
کچێکی بچووک ڕفاندووە و لە سەربانگەکەی خۆی گرتووە.
ئه وه ت به پۆلیس گوتوه ؟
- نا، ناتوانم - بۆچی نا؟
- ئەوان لە لای ئەون!
بەڵێ، دەزانم، دەزانم.
باشه ، تۆ ده ڵێی دراوسێت
کچێک ڕفاند و بە زنجیر کرد
لە خەوەکەیدا ئێستا؟
- ئاخر ئەوە چۆنە؟
ئەزانم، باشە، بەڵام هەواڵەکان بینی؟
سەیری داهمەر بکە، کەس نەیزانی ئەمە ڕووبدات.
دراوسێکانی هەبوو، بەڵام خەڵک شێتن!
باشه ، باشه
تەنها پێویستە متمانەت پێبکەیت
من ده زانم باشه من...
ئەگەر ئەمە ڕاستە، دەبێت...
تەنها پێویستم بە بەڵگە هەیە
باشه ، باشه ، ڕه نگه بتوانم... ڕه نگه بتوانم یارمه تی بدەم
دوای خوێندن لێرە ببینە، باشه ؟
ئێمە... ئێمەش چارەسەر دەکەین.
بەڵێ،
دایکم لێرەیە، دەبێ بڕۆم.
باشە، سبەینێ بینین.
هاتنەوه
باشه ، باشه
سڵاو کچەکەم سڵاو
سڵاو باران من دکتۆر پەنگلۆسم
دەڕۆم بۆ ئەوەی بزانم ئایا ئەتوانی بگەڕێیتەوە
بۆ دانانی ئەمڕۆ.
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
پێم وابوو ڕۆیشتیت.
ئەبووم پڕبکەمەوە
ببورە، وەرە ژوورەوە
ئەی گیان...
ببورە، من بە جۆرێک تێکشکاندووم.
نەخێر، لە ڕاستیدا... بۆ تۆیە.
من شتێکم بۆ کردوە
- چییه ؟
ئایا جادووگەرییە؟
نەخێر، تۆ حەزت لە جادوو نییە.
ئه وه ش نیۆرۆنێکه
- بەڵێ، دەزانی، من...
ئەمە شتێکی زۆر سەیرە، بەڵام...
نازانم، پێم وایە من حەز لە مێشکت دەکەم.
زۆرم خۆشە، سوپاس
ئەو شوێنەی ئەو.
- زۆر خۆشە - ئەو میراتی گرتووە
باشه ، چۆن ئه م کاره مان ده ستبه جێ ده که ین؟
- ئەی...
ئێمە چاوەڕێی دەکەین،
سەیری بکە، بەرنامەی کارەکانی بدۆزەرەوە.
لە دووشەممە تا هەینی لە کاتژمێر ٧ تا ٤ کار دەکات
و لە کاتژمێر ٧ بۆ ١١ خولێکی شەوانە لە (هایچ سی) هەیە.
ئەوە کاتی سەرەکیمان دەبێت.
- پێتوایە چاوەڕێم؟
بۆ ئەوەی کەسێک تر چارەسەری بکات؟
من ناو ماڵی کەس ناکەم.
پێویستە بزانم
با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ.
بۆچی ناتوانین ڕۆژی چوارشەممە بگەڕینەوە کاتێک ئەو لە کارە؟
کێ دەزانێت تا چوارشەممە چی بەسەریدا دێت!
ئەمە نوێیە، پێشتر کراوەیە.
باشە، با بڕۆین.
دەبێت بڕێك دەردەخەین یان شتی وا!
- ئەی بینەر
لەوانەیە منداڵێکی هەبێت.
یەکم دۆزییەوە!
- چییه ، باران؟
تۆ گوتت لە دووشەممە تا هەینی کار دەکات.
یارمەتیدەر بوو با باس لەوە بكەین لە قوتابخانەكەمان بوو.
ئەمە باشە
ئەمە زۆر خراپە.
دیوارەکان خوێن ناکا، دیوارەکان خوێن ناکا.
دیوارەکان خوێن ناکەنەوە.
- ببورە، تەنها...
تۆ منی ترساند - مەبەستم نەبوو -
تەنها دەمویست بزانم تۆ چی دەبینیت
وریا بن لەوەی کە خوازیاری دەکەن.
کەی دەتوانم کاسیب ببینم؟
لەوانەیە هەرگیز.
- بۆچی؟
- درۆ نەبوو.
بەڵێ، دەزانم بیرت چییە.
- چی؟
دەتەوێت بزانیت ئایا ڕاستە؟
راستگۆیە، نازانم ئەو کەسە یان نا.
گرنگ نییە، حەزدەکەم کاتم لەگەڵیدا بەسەربەم،
تەنانەت ئەگەر خەیاڵ بێت.
بەڵام بۆ تۆ تەندروست نییە.
چۆن دەزانی، دایكم؟
هیچ بایەخێکت نییە کە چۆنە بێ کەسیت لەگەڵ قسە بکەیت.
لە کۆتاییدا کەسێکم هەیە کە هاوکارم بکات.
ئەو ئازاری من و کەس نییە.
بۆیە، من تێناگەم کێشەکە چییە.
تەنها...
لەوانەیە ببێتە هۆی هەڵگیرساندن.
هەمیشە قسەم لەگەڵ دەکەیت.
ئەوە هەمان شت نییە.
بۆچی؟ چونکە من ڕاستەقینەم؟
ببورە، نەدەبوو بڵێم.
من تەنها...
دەمەوێت باشتر بم، بەڕاستی...
هەندێک جار دەترسم هەموو شتێک لەدەست بدەم.
دەزانم، ئازیز.
- دەزانم.
هی!
با دەرسی دەرسی بکەین و بگەڕێینەوە بۆ ماڵەکەی.
تۆ گاڵتەی دەکەیت، وانییە؟
باران، من نابم بۆ ماڵی مامۆستام!
تۆ پێشتر کردویت
ئیتر دووبارە ناکەمەوە.
ئایا ناتوانین تەنها پێکەوە بین و شتێک بکەین کە ئاسایی بێت؟
هی، با بگەڕێینەوە بۆ قوتابخانە.
بیرۆکەیەکم هەیە و ئەمجارەش ئەمە پەیوەندی بە
هەرچی، دەزانی، نایاساییە.
دوو هەفتە لە ئینتەرنێت گەڕامەوە.
تۆ نایەت دۆزییەوە.
تۆ زۆر کەم نرخێکت لە لێهاتووەکانم هەیە.
- پێتوایە تەمەنی چەندە؟
زۆرن.
جیهان پڕە لە هیواچێرەکان.
باشه ، باشه ، ئێمه هه ر ده بێ...
- لە فلۆریدا دەست پێبکەن.
و هەر لەوێشەوە بڕۆ.
نەخێر، خوارێ بڕوات.
تەنانەت ناتوانیت بە ڕەگەز بدۆزنەوە، تەنها...
باشه ، هه وڵ بده ، هه وڵ بده جۆرجیا یان هه ر شتێك
- هیچ کام لەمانە ئاشنا دەردەکەوێت؟
- ئەمەی؟
نەخێر، ئەو ئەو نییە.
ئەی هەرکام لەمانە؟
ئەو جۆرە کە وا دەردەکەوێت...
باشه، بگه ڕێنه وه ، هه وڵ بده هه وڵ بده له ناوچه ی كه رۆلینیای باشوور
بەردەوام بیت، ڕۆڵ، ڕۆڵ.
- نەخێر
بگەڕێوە و تاقی بکەرەوە لە ئالاباما.
پێتان دەڵێم، ئەو قژێکی زۆر قژدار بوو.
هەمم؟
-مـمـمـم
تاقی بکەرەوە لە باکوری کارۆلینا.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، بگەڕێنەوە سەرەوە.
ئەی گیان...
ئەی خودایە، ئەوە ئەو کچەیە
دڵنیایت؟
مالیا رۆبنسن لە شارەدێی پێندر ون بووە
لە مانگی شوباتەوە.
باوەڕ دەکرێت لە ماڵەکەی خۆی رفێندراوە.
ئەی خودایە، ئەمە...
تۆ دایکیت... ئەی خودایە، پێویستە پەیوەندی بە دایک و باوکی بکەین.
چی پێ بڵێن؟
بڵێین دۆزیمانەوە، وەک...
دڵنیایت ئەمە بیرۆکەیەکی باشە؟
من وەک... من وەک ئەوەی ئێستا لەشێتم.
من ده بێ... ده بێ کەمێک ئاوم بخۆم.
لەپاشى یەک سات دەگەڕێمەوە
زانیاری پەیوەندیان بدۆزەرەوە، منیش هەر دەگەڕێمەوە.
بۆ تۆ لەسەر من دەگریت؟ من ئەو کەسەم نەبووم کە ڕۆیشت.
سڵاو؟
- هەموو شتێک باشە؟
دایک و باوکم...
تەنها یەکتر قسە ناکەن.
من هیچ ڕێگایەکم نییە بۆ خوێندنی زانکۆ پارە بدەم.
ئەوە تەنیا دادپەروەر نییە، دەزانیت.
نامەوێت لێرە گیربمەوە، ئەوە من نیم!
هەست دەکەم ناتوانم هەناسە وەربگرم.
نەخێر، چاوەڕێ بکە، دەتوانم یارمەتیت بدەم.
- ده توانین یه ک...
لێم دووربکە!
پێم وایە تووشی هێرشی هەڕەشەی دەبێت.
تەنها لەبەر ئەوەی کە شازۆفرینیت
ئەمە مانای ئەوە نییە کە ئێمەش تێکەڵین!
سڵاو
من بێزار نیم، دەزانیت.
خۆزگە پێت بڵێم چی بوو.
ئەوان زۆر شتم بۆ دیگنۆسم کردووە
ئیتر نازانم چ باوەڕم پێبێت.
ئەگەر دوای ئەمە نامەوێت هاوڕێ بن، من تێدەگەم.
دەتەوێت شتێک بخۆیتەوە؟
نامەوێت بێ هەستیار بم یان هەرچی
بەڵام چۆنە؟
مەبەستت چییە؟
دەزانیت، شتەکان دەبینیت؟
گوێ لە شتەکان دەگریت؟
نازانم،
دەمەوێت هەموو شتێک بزانم.
باشه ، ئه وه زۆره
ببورە، من بێڕێزم.
نەخێر، باشە.
یەکەم: من کەسایەتییەکی زۆرم نییە.
زۆر کەس وا دەزانێت، بەڵام ئەمە شتێکی تەواو جیاوازە.
باشە، ئەوە تەنها بارانە.
مەبەستم، راست نییە، دەنگێکی زۆر هەیە
کە خراپترین شتەکانن کە بتوانیت بیخەیەنێت.
مەبەستم، یان من دەتوانم.
مەبەستم ئەوەیە، راست بڵێم، ئەوە ترسناک دەبێت
نازانم ئەتوانم متمانەم پێ بکەم
ئەوەی کە دەیبینم و دەیبیستم.
بەڵام زۆرێک لە خەڵک،
هیلالۆسینی بینایییان نییە،
تەنها گوێگرتن.
بەڵام هەردووکیانم هەیە، بۆیە...
ببورە، دەزانم...
- سەیر و سەمەر.
ئەوە ئەوەیە کە تۆ خۆت دەکەیت.
من جیاوازم، تۆ جیاوازیت.
بۆچی دەبێت داوای لێبوردن لە ئێمە بکەین؟
من نابینم که سێکی تر داوای لێبوردن بکات له سه ر ئه وه ی
نەخۆشی شەکرە یان توبکرۆلۆز، دەزانیت.
ببین باران، ئەوە...
ئەگەر ڕاستەقینە نەبێت، ئەوە ئاساییە.
- دواتر بینیت؟
- هی، ناوت لە ماڵەوەیە - تەنها حەوتە
ئەمڕۆ هیچت کرد؟
دایكم، ئەگەر من بتوانم بچم و كۆمەڵایەتی بكەین، تۆیش دەتوانیت.
شانازیت پێ دەکەم
هی، مەیمۆن، سەرفرازییەکم بۆت هەیە.
تا دا
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
بەڵێ، بە باشی دەردەکەوێت.
ئەو ڕۆژە لەبیرت دێت؟
بەڵێ، تۆ و دایکم زۆر دڵخۆشتان بوو.
پێم وایە لە ژوورەکەی تر بمێنمەوە بۆ ئێستا.
باشه ، باشه
دایكم!
چ شتێک بکە.
یارمەتیم بدەن.
دایك؟
دایكم، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئایا شتێکم کردوە؟
ببورە، ببورە کە تێکمشکاند.
نەخێر، ئازیز.
- نەخێر، تۆ نیت.
هەوڵ دەدەم باشتر بم، بەڵێن دەدەم.
ببورە
وەک ئەوەی شیرینی لە منداڵێک وەربگریت.
راستە، خانم مەکۆنێل؟
هیچ کەس کارناکات. ئەو ڕاستەقینە نییە.
باران؟
- تۆ گەمژانە
گەمژانە، گەمژانە، گەمژانە.
باران باران باران
باران؟ ئەو ڕاستەقینە نییە.
بیرت لە چی دەکردەوە؟
تۆ گەمژانە
لەبیر مەکە کە بەڵگەنامەکانت بدەیتەوە
ئەگەر پێشتر نەکردبێت
هەرچی بێت
باران؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
-تاوانم لێوە دەگریت.
بەڵێ و...
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە دانی بەوە بدەیتەوە.
بەڵێ، بەڵام من، و من، پشتگوێخستنی تۆم
-چونکە تۆ ڕاستەقین نیت.
نەخێر، تۆ لە زیندانیت، تۆ پەرستەیەکیت.
- چی؟
یەکەم، ئایا دەکرێت؟
نا وەڵامەکە نا.
کەس وەک تۆ لە ژیانی ڕاستەقینەدا بوونی نییە.
من ده زانم... چی وای لێده زانی من ڕاسته قینه نیم؟
تۆ زۆر کامڵیت.
چی؟ باشه ، ئه وه یه که م جاره
نەخێر، من... تۆ وەکوو کەمکاملیت.
من نامەوێ بەردەوام باسی ئەم بابەتە لەگەڵت بکەم.
بەداخەوە چونکە ئێستا نەدەمێ
ئەمە ئەوەندە خراپە کە لێرە هاوڕێی بدۆزینەوە
زۆر کەمتر...
وەستێن، پێویستە بڕۆیت، چ ڕاستەقینەییت بێت یان نا.
نەخێر، من ڕاستەقینەم.
تۆ کەمێک جیاوازیت، بەڵێ.
من گرنگم نییە، مەبەستم ئەوەیە، کە،
گرنگم پێیە، من تەنها...
من تۆم خۆش دەوێت
چی بوو؟ چی؟
-ئاگێم کرد شتێک بوو.
- لەوانەیە پشیلەیەک بێت - نەخێر، پشیلەیەک نەبوو
دەبێت تەلەفۆن بکەین بۆ پۆلیس
- نا، ناتوانم!
تۆ تازە گوتت لەوانەیە پشیل بێت.
ئەگەر هەڵە بکەم، زیندانی دەکەن.
باشە، چیت دەوێت چی بکەین؟
ئێمە باشین
لێرەوە، با بچین.
هی، پێم وایە دەتوانین لە گاراژەوە بچینە ژوورەوە.
چی ڕوو دەدات؟
- بەس بەس، جۆن.
یه ک شته کاتێک کێشه ی هه یه
بەڵام ئێستا ماڵەکەم وێران دەکات
و تۆمەتبارکردن کە لەوانەیە کۆتایی بە کارەکەم بهێنێت.
هێواش بکە، چی؟
من بۆ خانەنشینبوونم زۆر کاری خۆمم کردووە
ناتوانم بیبەخشم بۆ ئەوەی مەترسی لەسەر بێت.
چی ده ته وێت بکه م؟
- تۆ دەزانیت چی پێویستە بكەیت.
پێویستە بیبە نەخۆشخانە.
دەتەوێت منداڵەکەم ببەمەوە ژوورەوە
و تەنها لەژێر بەرگدا بیفڕین؟
دەزانم لە دۆخێکی سەختدا بیت
بەڵام ئەگەر ناگیرێ، تۆمەتی تۆمەتی دەکەم.
ببورن، یەک خولەک بمێننەوە.
- دانی، جدیـیە - نەخێر، من... من کۆتاییم هێنا.
ببورن، دانی، من کۆتاییم هێنا!
- دانی، تەنها...
تکایە، تەنها...
من پێم گوتبوویت نەڕۆیت ئەوێ.
- لە بیرت چی بوو؟
ماڵێکی گەورەی کچیلەی لە گاراژەکەی هەیە.
بەڵێ، لە سەربانگەکەی 100 کچی هەیە.
ئەو ژنە سەیر و سەمەرەیە، کێ گرنگی دەدات؟
ئەمە هەمووی بەشێکە لە پلانەکەی.
- گوێ لە خۆت دەگریت؟
دەیەوێت پێتوایە شێتم
تا بتوانم دووربخرێمەوە
تۆ دزەی کردوویتە ماڵی کەسێک، باران.
من داخڵ نەبووم،
-کالێب پەنجەرەکە شکاند.
ئەمە دووبارە
- نه ، ته نیا باسی ئه وه ی بینیت كردووه
لەوانەیە ئەو نەبینی
بەڵام ئەو لەوێ بوو، گوێی لە هاوارەکەی بوو!
کەلب بوونی نییە، باشه؟
- بەدیار، تۆ پێویستە ڕابگریت.
ئەگەر من نەخۆش نەبووم، هەرگیز نەدەگوت...
- بەڵام من نەخۆشی خۆم نیم!
بەڵێ، تۆی، هەموومان!
تۆ دەچیت بۆ وێستبروک
- ناتوانیت ئەوە بڵێیت!
من ئەوەندەم پێ بێ، هەردووکیان لە کۆنترۆڵن.
ئایا دەرمانەکەت خواردووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆیش؟
گرنگ نییە چی بڵێم،
- بڕوا ناکەم، وەرە ئێرە.
- وەستێن، دابەزی!
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە
دەرمانەکەت وەربگرە.
ئەمڕۆش وەرگرتووە.
- دواتریش بخۆ - نەخێر، باب، بسە!
- چی دەکەیت؟
ئایا ئه مه یه که تۆ ده ته وێت، باوک؟
- بۆ هەمیشە لە قژت دەربکە؟
باشه ، باشه
ئەی خودایە، ببورە.
ئەوە مەڵێ
هەرگیز دووبارە ئەوە مەڵێ
نازانم چی بکەم؟
ببورە
ببورە ئەوە چاک ناکاتەوە.
چی بکەین؟
دوای ئەوەی کە تۆ لە دیاریدایت.
تۆ هەڵهاتت، منیش هەڵهاتم و...
-ئەو تەلەفۆنی بۆ پۆلیس کرد.
تۆمەتبار دەکات بۆ ئەوەی دوورم بخرێتەوە.
چی؟
-دەبێت بچم بۆ پۆل.
ئەگەر بڕیت، چی بەسەر مالیادا دێت؟
مەبەستت لە پشیلە دراوسێیە؟
- پلانت چییە؟
دەتوانین سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر
لە کاتێکدا لە ماڵە؟
پۆلیس بانگ دەکات و دەستگیرمان دەکات.
دەبێت شتێک بکەین پێش ئەوەی بکوژێت.
بۆچی پێتوایە دەیکوژێت؟
ئەو دەزانێت من دەزانم!
هەمووی بەلام دەبێت!
من ئەو کەسەم کە دانیشتبێت
تەنانەت هەرچی بکات بۆ ڕزگارکردنی یان...
باران!
پێویستە پلانێکی یەکگرتووی هەبێت، باشه؟
ترساندن یارمەتیدەر نابێت.
با ئاوێکت بۆ ئەهێنم، باشه؟
هەڵە
هەموو ئەمانە دەگریت؟
-بە تەواوی نا.
ئەوان بەردەوام گۆڕانیان بۆ دەکەن
بۆ ئەوەی بزانین چی کاریگەرترە.
بەڵام ناتوانم لەسەر هیچیان بخەوم
توێژینەوەکان بەستەری بەهێزیان دۆزیوەتەوە
لە نێوان بێخەو و ئەقڵدا، بۆیە.
دڵنیام ئەوەشی هەیە، تەنها من کە ژینیۆم.
چۆن ئێستا دەتوانیت کارت بكەیت؟
کاتێک دەممەڕژێت یارمەتیم دەدات.
لێرە...
دووبارە هەوڵبدە، یەک هەڵبژێرە.
- نەخێر.
تۆ یەکێک هەڵبژێرە.
چی دەکەیت لەگەڵیان؟
تەنها کارتێک هەڵبژێرە.
باران؟ بەڵێ، دایكم؟
سڵاو، سڵاو.
ببورە، ئەمە کێیە؟
کالێب ئەمە دایکمە
چاوەڕێ بکە، دەتوانیت بیبینیت؟
بێگومان دەتوانم بیبینم
من زۆر دڵم لە...
مەهێڵن من ماوەڕێژنەکەت بکەمەوە.
ئەمە ڕێککەوتن نییە، مامان.
ئێمە تەنها هاوڕێیین
پێم وایە نابێت چاوەڕێی بکەین، با ڕۆژی چوارشەممە بڕۆین، دوای...
لە ڕاستیدا، من... دەبێ بڕۆم.
بەڵام من، ئەتۆ...
باشه ، باشه
ئایا من ڕێکەوتەکەت تێک دێنم؟
باشه ، باشه هاوڕێیان، به دواكه وتوون
بێنە ژوورەوە، دانیەوە.
با دەست پێ بکەین.
من پێموتوون
- پێموتبوو باران؟
ئەو ڕاستەقینە نییە.
پێموتووە، ئەو ڕاستەقینە نییە.
- (مێخساری) - (باران)
خۆت بکوژە.
باران؟
باران، باران، تۆ باشە؟
باران، ئەتوانین بۆ ساتێک قسە بکەین؟
توی پێویستە بمریت.
هیچ کەس حەزت لێ ناکات.
*چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *چاپی* *
تۆ شاردێک، دەبێ خۆت بکوژیت
باران؟
پێم وایە پێویستە بچیت لای مەعروسەکە.
تۆ شێتیت، شێتیت
سڵاو، گەیشتوون
ئایشتی بارۆوس
سڵاو، من... پێویستە قسە لەگەڵ دکتۆر پەنگلۆس بکەم.
لە نەخۆشخانە، خانم بورۆس.
بەڵام دەتوانم پێ بڵێم دەتەوێت قسە لەگەڵ بکەیت.
نا، پێویستە ئێستا چاوم بە ئەو ببەستێ.
ببورە - ئەو لێرە نییە
دکتۆر پەنگلۆس دکتۆر پەنگلۆس دکتۆر پەنگلۆس
باران! باران!
باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران! باران!
- منجات بکە. - باران. باران
باران باران بڕۆ بڕۆ ڕۆژێکیتەوە
تۆ شێتیت
- تۆ شێتیت. - با پێکەوە بێنە.
تۆ لە دەستت دەدا.
ئەو ڕاستەقینە نییە.
ئەو دەمرێت و تۆیش زیندانی دەکەی
لە شوێنی خۆت، ئەوان باشترن بەبێ تۆ.
با پێکەوە بن.
- وەستێن!
وەستێن!
باران، ئازیز؟
باران.
باران، ئازیزم.
پیاوێکی چاوی زەردم بینی.
دەیەوێت من وەک خەڵاتەکەی وەربگرێت.
گریا، گریا، گریا.
ڕووبارێک بۆ من بگێڕ و سەیری خنکانم بکە
- هیچ دەنگێک نییە، زۆر دەنگە.
دابەزی، دابەزی.
باشه باشه باشه
تۆ باشیت
تۆ ئاسایییت، تۆ بە سەلامەتیت.
تۆ بە سەلامەتیت، تۆ بە سەلامەتیت، تۆ بە سەلامەتیت، تۆ بە سەلامەتیت.
خۆشەویستم، تۆ بە سەلامیتیت.
- چاوەڕێ بکە، مالیا، مالیا.
- نا، ناهێڵم تۆ بگەڕێیتەوە.
ئەمە لە سەرەتادا تۆی تاوانبار کرد!
من هیچ کام لەم شتانە بەرانبەرم نییە،
ئەگەر تو نەخۆشم دەکردایە، من ڕقمت لێدەکرد.
باران، تکایە.
تکایە، ئەگەر بڕیت ئەوێ، دەتنێرن لە ئێمە دووربخرێنەوە.
گرنگ نییە، ئەگەر من بوومایە چی؟
- نەخێر، باران!
باران دەرگاکە بکەنەوە - دایکم کاری گەورە دەکات -
- پێویستە قسە بکەین.
تکایە دووربکە لە پەنجەرەکە.
من هەڵناچێم، باوکە!
- ئازیز، گوێ لە باوکت بگرە.
کەس نییە.
بەڵێ، ئەوێیە، ئەوێیە.
دایکت...
ئەو لێرە نییە
سێ ساڵ لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد، ئازیز.
نەخێر، ئەمە راست نییە.
- راستە، ببورە - بۆچی ئەمەی لەگەڵم دەکەیت؟
من هیچت ناکەم، تۆ پێویستە ڕاستی بزانیت.
ئەی لە ئێواران؟
ئەو لەوێ بوو، هەموومان لەوێ بووین.
- ئایا کەسێکی تر کاردانەوەی کرد؟
- تۆ کاردانەوەیت هەبوو.
باوکە، دێت، سەرنجی لێ مەدا.
-باشە،باشە چی ڕوودەدات؟
هیچ شتێک مامان
ببین...
من تەنها هەوڵ دەدا...
هەموو ئەو کاتە؟
دایکم دێت
نادیار بووم چی بکەم...
راستە، راستە
...کاتێک تۆ دەستی کردیت بە بینینی ئەویت
هیچ شتێک نییە لێرە ببینین هیچ شتێک مامان وەرنە ژوورەوە
کەنارەکە پاکە.
هەوڵمدا بیرت بخەمەەوە کە ئەو نەماوە،
بەڵام زۆر زۆر سەخت بوو بینیت ئەو لەدەستدانە دووبارە بەسەر دەبیتەوە
بەردەوام و بەردەوام و بەردەوام.
بەڵێ، دایكم؟
بەڵام دوای ماوەیەک...
ڕاستی تۆ لەگەڵیدا زۆر بوو...
زۆر دڵخۆشتر بوو...
لە من بەبێ ئەو.
منیش...
زۆر ترسم دەکرد
من زۆر ترسام کە تۆ...
کە دەتەوێت بڕۆیت...
بۆ ئەوەی لەگەڵیدا بم.
چۆن بزانم درۆ ناکەیت؟
باران... چۆن بزانم تۆ نا
-تەنها لە مێشکمدا دەڕۆیت؟
بۆچی لە سەرەتادا درۆت پێ کردم؟
تۆ تەنها هەوڵدەدەدی ببیتە سەر مێشکم
- دەستت لە گەمارۆکردن بە سەرم بسەر!
- چی دەکەیت؟
باران، باران، وەرە!
باران! باران!
مالیا پێشتر مردووە!
گوێ له و مه ده ن
- ئەو درۆ دەکات. - ئەمە تۆی هەڵە.
- ئەو درۆ دەکات. - چەیەک بکە.
ئەو درۆ دەکات
یارمەتیم بدەن
- شێت!
مالیا؟
یارمەتی
-  یارمەتی بدە! - تەنها ئەتوانی بیبینیت!
مالیا؟
هیچ شتێک نییە، من لێرەم بۆ یارمەتیت.
ڕزگارم بکە
ڕزگارم بکە - وەستێن
نەخێر، نەخێر، تۆ ڕاستەقینە نیت، پێویستە مالیام ڕزگار بکەم.
مەلیا نییە، هەمیشە من بووم.
دەبێت خۆت بکوژیت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەو ڕاستەقینە.
ئەو ڕاستەقینە.
تۆ ئەمەی کردیت...
بۆ من
سەیری من بکە
ناتوانیت بم بەجێبهێڵیت.
نامەوێت
ببورە، نامەوێت بڕۆیت.
پێویست ناکات.
نامەوێت شێت بم، مامان.
- یارمەتیم بدەن - مالیا؟
ئەو ئاشتووە، باران.
نەخێر، نا، دایكم.
تۆی
سڵاو
ئەمە فەرمانەکەتە.
سوپاس
پارەکە هەڵبگرە - هیوای ژیانێکی باش
زۆر درەنگە، زۆر درەنگە، مردووە.
ئێستا زۆر درەنگە.
- تۆ کوشتووی. - ئێستا زۆر درەنگە.
- نه -  چاوەڕوان بکە.
- تێوەش هاتیت. - مالیای ڕزگار بکە.
ئێستا زۆر درەنگ نییە.
- ئەیەکە - گەڕێنەوە
بابرەوە.
نا، وەستێنە، وەستێنە!
مالیا، تۆ لێرەیت؟
مالیا، ماڵا، سڵاو
من دێمە ئێرە، باشه؟
باشه باشه باشه
ئەی!
سڵاو، کەس هەیە؟
سڵاو؟
- ئەی!
باران، تۆ زۆر ترساندووم.
ئەی خودایە
با یارمەتیت بدەم
متمانەی پێ مەدەن
لێرە
باران، دەستی من بگرە.
نامەوێ هیچ شتێک زیانیت پێ بدات.
- توانیت متمانەی پێ بکەیت. - توانیت متمانەی پێ بکەیت.
-ئەوە باشە -تەنها دەمریت
ئەو ڕاستەقینە نییە، باران.
- کەس نییە، باران. - درۆ دەکات.
هیچ کچێکی بچووک لەوێ نییە.
- هەرکەسێکتان. - مالیای ڕزگار بکە.
مالیا، مالیا، وەرە ئێرە،
وەرە ئێرە، وەرە ئێرە.
چاوەڕێ مەکەرەوە، ئەو نەماوە.
ئەو ڕاستەقینە نییە، باران، تۆ لە مێشکتدا دروستی کردووی.
تۆ دێیتە مردنی.
ئایا ئەمە ناکەیت.
- گوێ لە من بگرن. - درۆزن!
- ئەو درۆزنە، باران.
شتێکت هەیە باران تەنها...
- تۆ شێتەکەی.  - تۆ شێتەکەی.
- با یارمەتیت بدەم.
با بچین، با بچین.
با یارمەتیت بدەم
ئایا باوکت دەزانێت کە ئێرە؟
من پێم وانییە
پێویست ناکات پێم بڵێ.
ئێمە دەتوانین ئەم بابەتە لەنێوان خۆماندا بمێنین، باشه؟
بۆ ئه وه ده كه یت؟
چونکە دەزانم چی ڕوودەدات
کاتێک خەڵکیان دامەزراندووە
و نامەوێ ئەوە بەسەرتدا بێت.
تۆ زۆر شتت بەسەردا هاتووە
من نازانم چیتر چ باوەڕم هەبێت
بینیوە کە ئەو ڕاستەقینە نییە.
کچێکی بچووک نییە.
تۆ دەتوانیت بڕۆیتەوە ماڵ و ئەم بابەتە لەنێوان خۆماندا بمێنێتەوە.
باران؟
کەلب، لێرە نزا مەکەن.
تۆ قسە لەگەڵ کێ دەکەیت، باران؟
ئەمە سەرتەیە.
ئەمە...
بڕۆ باران، بیبه ره وه له م شوێنه !
بڕیار بدە، باران.
خەیاڵت یان ڕاستی؟
نەخێر، نەخێر!
پێتوایە دەتهێشتم هەڵبگریت؟
دەمتوانی بڕۆیت.
نامەوێ کەس بکوژێت بەڵام ناتوانی واز لە کارەکان بهێنیت
ئەوی دەربکە، باران!
باران.
هی هی هی هی هی هی من تەنها
تەنها منم، تۆ بە سەلامەتیت.
-ئەی باشە؟
ئەو ڕاستەقینەیە؟
با بگەڕێین، با بگەڕێین.
پێویستە بگەڕێمەوە ناو ژوورەوە
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
تۆم گرتووە، تۆم گرتووە.
زۆر ببورە، زۆر ببورە.
پێویستە بگەڕێمەوە ناوەوە.
-کەلێب...
ئه و ڕاسته قینه نییه ، باران، ئه و ڕاسته قینه نییه
پەیوەندی بە پزیشکی فریاکەوتن بکە
هی، ئەوەتا.
-ئەی باشە؟
ئەو ڕاستەقینەیە.
ماڵی دراوسێ ببینە
هی، ئێمە یەکێکی دیکەمان هەیە.
خۆشمت دەوێت
من زۆر شانازیت پێ دەکەم، مەیم.
هی، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
ئەوان زۆر گرنگیت پێدەدەن
بگەڕێیتەوە لای دایک و باوکت، بەڵێ.
تۆ کچێکی ئازا
سڵاو
کاتێک گوتت ئەوە ڕێککەوتن نەبوو،
چی کرد...
مەبەستت چی بوو؟
چونکە هەستێکی...
نازانم، هاوڕێ بۆ من
- ئایا کرد؟
مەبەستم، کە من ئەو ئەزموونە نیم...
له گه ڵ ئه و جۆره شتانه ، به ڵام ...
مەبەستت، وەک، دایان؟
بەڵێ،
بەڵام رەنگە بتوانین چەندان زیاترمان هەبێت...
کاتێک من لەمە دەردێم؟
لەوانەیە بتوانین ڕێکبخەین.
خۆزگە، خۆزگە.
بۆ یەکەمجار هەست دەکەم دەرمانەکە کاردەکات
لە کۆتاییدا دەتوانم جیاوازی بکەم
لە نێوان ئەوەی کە ڕاستەقینە و ئەوەی کە ڕاستەقینە نییە.
بەڵام ئایا هێشتا دەنگیان دەبیستیت و...
بەڵێ، هێشتا لەوێن، بەڵام وەک...
بەڵام بەڵێ
ئەی دایكم؟
هێشتا ئەوت بینی؟
- نەخێر
من بیری لێ دەکەم.
- ها، باوک؟
پێم وایە بگەڕێمەوە ژوورەکەم
باشه ، باشه
وا وا ده بێ پلانێك بێت.
من لێرەم، کچم
زۆر زۆر تۆم خۆشدەوێت
منیش تۆم خۆشدەوێت
بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull